 首頁
電子信箱
新聞
股市
氣象
運動
Yahoo TV
App 下載
購物中心
超級商城
拍賣
更多...
Yahoo奇摩新聞
搜尋查詢
登入
 信箱
熱搜
東京奧運
施打疫苗注意事項
電子地磅
余英時睡夢中辭世
減肥食譜
早上地震
杉林溪住宿
地震2週內有餘震
盧碧颱風影響
威力彩開獎
焦點
新冠肺炎
即時
娛樂
國際
政治
論壇
社會地方
財經
運動
東京戰報
生活
科技
健康
影音
XR體驗
來聽Podcast
嬰幼兒免疫力
抗敏新生活
保險知識+
糖世代專題
更多新聞專輯
我的追蹤
更多
東京戰報
中華隊加油！愛爾達每日奧運賽事精華影音
東京戰報
選手們加油！東京奧運最新奪牌快訊與即時報導
東京戰報
精彩賽事重播！東京奧運現場影音整理報導
Yahoo奇摩（即時新聞）
89.5k 人追蹤追蹤
東奧空手道遺憾奪銅 文姿云淚崩感謝家人支持
452
2021年8月5日 週四 下午5:56·5 分鐘 (閱讀時間)
東京奧運空手道項目女子55公斤A組，台灣女將「小清新」文姿云今天下午登場，分別對戰保加利亞、伊朗、土耳其，文姿云以2比5、5比1、5比4，晉級準決賽。準決賽文姿云與世界排名第一的烏克蘭選手特里加打成4比4平手，最終裁判判定特里加勝出，文姿云吞敗、拿下銅牌，賽後她臉上掛著淚滴說：「其實很開心，雖然這獎牌不是我想要的顏色。」
對上排名世界第一的烏克蘭選手特里加，文姿云在比賽中攻勢屢遭阻擋。（中央社）
亞運空手道2連霸的文姿云，首度踏上奧運舞台，身為空手道女子55公斤量級世界排名第2的她，最終奪得銅牌，替台灣拿下本屆第12面獎牌。
銅牌戰文姿云對上世界排名第一的烏克蘭選手特里加（Anzhelika Terliuga）。開場雙方就陷入膠著，比賽持續2分鐘時，兩人在進身戰中各得一分，但在2分07秒時又被烏克蘭選手以上段踢擊一舉拿下3分。在最後1秒時，文姿云在纏鬥中以一個頭部勾踢扳平戰局，特里加的先手優勢也因收到三次C1警告被取消。
比賽時間終了，雙方仍以4比4平手，最後4名裁判一致裁定對手勝，文姿云獲得銅牌。
對於這樣的結果，文姿云在賽後表示：「當然會有遺憾，但我接受判決。」
在空手道賽事中，若有雙方平手的情況，不會進行加時賽，而是由裁判依攻擊情況、戰術運用等，直接裁定獲勝選手。
空手道是此次東京奧運選辦項目，為首度在奧運舞台登場，但不會延續到下一屆的巴黎奧運，文姿云的亮眼表現也讓中華隊得以在獎牌榜上留名。
文姿云表示，大會官方詢問她想對家人說什麼，讓她一度淚崩激動到說不出話來，她透露，很謝謝所有一路以來支持她的人，為了追尋自己的奧運夢，她曾一年和家人見不到2次面。「因為他們不擅長表達，也怕打擾到我，所以都是我打電話回去。」文姿云說著眼淚又開始滴下來，她透露，每次撥電話回家，她總會記得告訴家人：「我很愛你、也很想你。」
從第1場就吞敗，到最後殺進4強賽，教練黃昊昀肯定愛徒表現，他透露，文姿云往往第1場比賽比較放不開，奧運採小組賽模式，反倒對他們有利，事實上戰況也如他們預期，文姿云越打越好，也成功挺進準決賽。
4強賽前黃昊昀也鼓勵文姿云：「小組賽第1場擊敗妳的保加利亞選手，已經晉級金牌戰，現在劇本已經走了一半。」也期許愛徒4強出線後在金牌戰甜蜜復仇，只可惜最終的結局離完美還是差了一點。
東京奧運空手道女子55公斤級循環賽5日下午展開，台灣女將文姿云（右）在分組關鍵第3戰對上土耳其好手艾帕普魯（Serap Ozcelik Arapoglu）（左），雙方戰況激烈，文姿云一度打到拳套脫手。（中央社）
在稍早的分組循環賽，第一場文姿云對上保加利亞選手伊韋特·戈拉諾娃（Ivet Goranova）。開場雙方都相當小心，比賽開始後1分半，比數仍是0比0；比賽進行至2分鐘時，由保加利亞選手先取得1分，隨後又以踢擊攻下2分。隨後文姿云將對手逼至場外，讓保加利亞選手吞下一個指導；在結束前30秒內，文姿云將對手逼到倒地搶下2分。但最後文姿云又被對手做出一個2分的有效攻擊，以2比5不敵，沒能搶到積分。
第二場小組循環賽，文姿云對上伊朗的選手莎拉·巴曼亞爾（Sara Bahmanyar），因文姿云所在的A組僅有3場比賽，因此必須搶下此場，才有機會晉級。本次開場文姿云就積極進攻，僅40秒就接連兩個有效攻擊，搶下2分。但伊朗選手在1分鐘左右，也搶下1分。1分半時文姿云試圖踢擊，但未能成功，且吃下一個警告。雙方纏鬥1分許，剩下35秒時文姿云接連展開強勁攻勢，最後以5比1勝出，拿下兩分積分。
第三場小組循環賽，文姿云對上土耳其的賽拉普·厄茲利克（Serap Özçelik Arapoğlu），力拚晉級準決賽及銅牌資格。兩人原為不同量級，但因本次奧運將50公斤量級與55公斤量級合併，才首次對上。開場文姿云就非常積極地想以踢技展開攻擊，卻在1分鐘時被土耳其選手先拿下一分。在1分半時，文姿云追回一分，並馬上再以踢級搶下2分。2分鐘時兩人互有攻擊，雙方4比4平手。最後一分鐘文姿云積極展開攻勢，再拿下一分，順利晉級準決賽。
由於空手道奧運和一般公開賽不同，採分組循環賽，每組排名前2晉級4強，再打交叉淘汰，且不設銅牌戰，意味只要順利挺進4強，就可提前篤定拿牌。
更多相關新聞
裁判也成「台灣之光」拿下奧運執法最高職位
「空手道小清新」文姿云絕美洋裝照被神出
郭婞淳被下10年禁愛令 認了「偷談過戀愛」還想砸槓鈴
浩角翔起打完疫苗秒上工 邀楊勇緯亮相《大集合》
羅嘉翎出關！返家7天自主健康管理 爸媽見女兒「好激動」
今日推薦奧運影音
你可能還想看
三立新聞網 setn.com·1 天前
阿中：疫苗買5千萬　登記平台明重開
記者簡浩正／台北報導 目前第四輪疫苗正施打中，民眾也好奇全台疫苗數量還剩多少？指揮中心發言人莊人祥今（4）日表示，國內剩約93萬8000劑AZ疫苗，今日有配發52萬劑AZ疫苗
Reactions493
Yahoo奇摩（即時新聞）·1 天前
第5輪疫苗預約明天上午10時開放 意願登記午後將重啟
明天上午將開放第5輪疫苗預約，意願登記則於明天下午重啟。指揮中心陳時中今天說，先前疫苗銜接有空檔，造成地方不安全感，故規畫預約截止到開打有多一點時間準備。
Reactions98
中廣新聞網·1 天前
日本新冠疫苗不足　決定動用AZ救急
日本行政改革擔當大臣河野太郎宣佈，由於新冠疫苗緊缺，決定動用AZ疫苗救急。（葉柏毅報導）日本原本預備要廣對國民施打的新冠疫苗，是美國的莫德納疫苗，不過莫德納產線吃緊，日韓供應都跟不上，在日本第5波新冠疫情擴大之際，日本政府終於決定，要動用先前有血栓疑慮，而暫時不打的英國AZ新冠疫苗。負責疫苗徵集分配的行政改革擔當大臣河野太郎表示，AZ新冠疫苗將徵集到8月5日，從8月16日開始，優先
Reactions22
Yahoo奇摩（即時新聞）·1 天前
疫苗庫存吃緊接種減速 單日施打8萬劑、涵蓋率達34.41%
國內新冠肺炎存量吃緊、接種減速，指揮中心指揮官陳時中今天下午坦言，昨天接種數確實較少，單日施打約8.6萬，疫苗接種人口涵蓋率34.41%，劑人口比36.19（劑/每百人）。
Reactions53
TVBS新聞網·2 天前
第5輪打莫德納！　第9類「55歲以上」8/5可預約
第五輪疫苗總算開放，而且這一次還輪到莫德納疫苗，8月5日開始發簡訊，除了要打第二劑的第1到3類和孕婦，先前意願平台選莫德納疫苗的，包含65歲以上民眾跟55歲以上的第九類對象，共會發出51萬多劑疫苗，另外，陳時中也提到，3日下午將簽核公文，通過BNT疫苗的EUA，讓疫苗製造和輸台的排程，能夠進展的更順利。
Reactions6
聯合報 社論·2 天前
拿蛋糕比疫苗 陳時中這樣打造高端
每當人們以為蔡政府對高端的護航已到了極致，隔幾天衛福部總能變出更多絕招，讓大家瞠目結舌。衛福部日昨宣布，食藥署已完成廿六萬多劑高端疫苗的「封緘」，準備好要開打。但正常封緘流程需要卅天，高端七月十八日才取得緊急授權（ＥＵＡ），現在就完成大量封緘，顯示疫苗是在取得授權前違規偷跑。蔡政府護航高端，至此段數再升級，打破所有行政常規和科學要求。
Reactions207
中時新聞網·1 天前
20天前說滿18歲打疫苗可能性高 第5輪又落空 宅神開嗆
中央流行疫情指揮中心昨(3日)公布，第五輪疫苗接種將於明(5日)開始預約注射時間，全數都是接種莫德納疫苗，符合預約接種資格對象預估約51.9萬人；以目前狀況，年輕族群還得再等等。指揮中心指揮官陳宗彥曾在7月15日說過，未來3週18歲以上打到疫苗可能性高，昨卻表示，時空背景不同。對此，宅神朱學恒今(4日)開嗆「都是你說的」，批評「這些人是不是時空旅行小說看多了」。
Reactions24
中時新聞網·22 小時前
施打第一劑莫德納新增33萬人 郭正亮火大嗆陳時中一句
中央疫情指揮中心公布第五輪疫苗接種將在8月5日開始預約，全數為莫德納疫苗。國民黨台北市議員游淑慧在臉書質疑表示，半個月第一劑莫德納的施打人數新增33萬人，其中近5萬人是以中央交辧的指定用途專案「其他」類別身分來施打。針對指揮中心指揮官、衛福部長陳時中稱官員只有1600人，前民進黨立委郭正亮火大並質疑說，光是疾管署列的人就有1261人，讓他不禁嗆陳時中，「我看你辭職算了，都隨便亂講話」。
Reactions85
三立新聞網 setn.com·10 小時前
綠委：小英是很笨努力去送死的人嗎？
記者李鴻典／台北報導 指揮中心日前宣布高端疫苗通過緊急授權（EUA），民眾也可預約高端疫苗，最快月底開放施打；總統蔡英文日前也說，自己完成疫苗意願登記，並且選擇接種國產高端疫
Reactions34
三立新聞網 setn.com·8 小時前
三大族群注意！第5輪疫苗開放預約
記者盧素梅／台北報導疫苗平台今（5）日上午10時起重啟開放第五輪疫苗預約，本期預約為莫德納疫苗，疾管署署長周志浩在行政院表示，今天預計發送簡訊51萬5,623則，給第一劑Moder
中時新聞網·1 天前
沈富雄爆蔡政府曾婉拒美國疫苗 黃暐瀚驚：怎會這樣？
台灣5月新冠肺炎大爆發，在3級封鎖近3個月後，終於降級逐漸解封，但要恢復過去的日常生活，最重要的還是需要多數民眾完整接種疫苗，但如今台灣現有疫苗數量不足。前立委沈富雄今指出，民進黨政府曾「婉拒」美方提供的BNT疫苗，黃暐瀚聞言大為吃驚：怎麼會這樣？
Reactions57
中時新聞網·1 天前
年輕人打不到莫德納 網友怒嗆：這輩子絕不再投民進黨
指揮中心4日公布，第五輪疫苗接種將於5日開始預約，全數為莫德納疫苗。指揮官陳時中3日表示，第五輪施打對象是第一至第三類及孕婦接種第二劑，與當初意願登記僅勾選莫德納的65歲以上長者、55歲以上第九類對象等，共計51.9萬人。此消息令不少登記莫德納疫苗的年輕人相當失望，有網友不滿表示：「隨便啦，反正這輩子絕對不會再投民進黨。」
Reactions459
常春月刊·7 小時前
如何取得COVID-19疫苗國際接種證明書？ 指揮中心揭「3途徑」皆可申請黃皮書
中央流行疫情指揮中心今(5)日說明，我國COVID-19公費疫苗接種迄今已逾800萬人次，因應部分民眾出國之疫苗接種證明需求，指揮中心建議民眾先行確認前往國家（或就讀學校、工作及參與活動等）之相關規定，採以下列方式之一取得證明文件： 一、由 COVID-19疫苗接種院所開立之「COVIID-19疫苗接種紀錄卡」，填列完整西元年、護照號碼及同護照之英文姓名。二、由COVID-19疫苗接種院所開立之英文版診斷證明書（註記疫苗接種紀錄）。三、前往國內32家旅遊醫學合約醫院（簡稱旅醫門診），將COVID-19疫苗接種紀錄登載於國際預防接種證明書（簡稱黃皮書）。 指揮中心表示，由於目前「COVID-19疫苗接種紀錄卡」已為中英對照版本，且詳細記錄接種者資料、疫苗劑次及廠牌等資訊，如因紀錄格式必須調整，可洽原接種單位申請，亦可持身份證明文件及原接種紀錄卡逕洽鄰近之衛生所(臺北市為健康服務中心)協助開立。 指揮中心提醒，如欲取得黃皮書，請攜帶健保卡、護照（或影本）及黃卡前往旅醫門診掛號，由醫師查詢我國「全國性預防接種資訊管理系統（VACC）」紀錄及確認後開立，倘非於國內接種疫苗者，不列入黃皮書登載。
TVBS新聞網·3 小時前
我要打疫苗！第一劑間隔未滿10週遭拒　女子醫院內咆哮
新北市中和一名女子，日前到雙和醫院接種第二劑莫德納疫苗，到了現場被告知，和第一劑間隔還沒滿十周，依規定無法接種，沒想到這名女子不肯離開、堅持要打，還說要請里長來處理，最後院方出動志工，以及保全人員接力安撫，承諾會在滿十周當天就發通知，她才願意離開。
Reactions23
民視影音·7 小時前
快新聞／確診數創新低！8/10是否再降級？　陳時中：維持二級警戒
全國防疫二級警戒至8月9日，對於8/10後防疫管制的變化，外界持續關注，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，以疫情沒有很大變化的情況為前提，8/9之後會維持第二級警戒，不會做升、降級準備。
Reactions30
Yahoo奇摩（即時新聞）·5 小時前
高端疫苗8月下旬很有機會打 陳時中回應不健康說：自己應該修養好一點
高端疫苗迄今已有逾35萬劑通過檢驗封緘放行，指揮中心指揮官陳時中今天說，8月下旬很有機會開打。高端疫苗若提供臨床試驗受試者資料，也可上傳資料庫取得接種黃卡。針對媒體提問高端疫苗檢驗批次跳號批記者提問態度不健康一說，陳時中在記者會最後澄清，自己應該修養好一點，大家都很健康。
Reactions3
三立新聞網 setn.com·1 天前
疫苗量吃緊　等不到莫德納BNT接棒
記者林昆慶、郭翊軒／台北報導 國內疫苗量吃緊！400多萬民眾等不到莫德納疫苗，把希望放在台積電、鴻海和慈濟採購的1500萬劑BNT疫苗，衛福部已經通過EUA審查，首批預計最快
Reactions23
Yahoo奇摩新聞（記者 林政平）·1 天前
庾澄慶兒「小哈利宣布出道」伊能靜：從今天起你不再是我兒子
「哈林」庾澄慶和前妻伊能靜的兒子小哈利，4日正式宣布進軍演藝圈，稍早他在微博發出自我介紹影片，伊能靜第一時間也轉發支持，「從今天起，你不再是伊能靜的兒子，你是你自己—恩利。」
Reactions360
三立新聞網 setn.com·6 小時前
打完疫苗想出國　申請黃皮書費用曝光
記者簡浩正／台北報導接種疫苗後有出國需求民眾注意！指揮中心指揮官陳時中今（5）日表示，由於目前接種疫苗種類相對多，因應出國者需要相關證明，原本的黃卡接種證明，上面有中英對照沒有問題
Reactions7
東森新聞影音·1 天前
父親打球 她去撿球 電視兒童徐薇淩踏上果嶺之路
高球國手徐薇淩，小時候非常愛看電視，徐媽媽擔心她變成電視兒童，讓徐爸爸去球場打球時，帶著徐薇凌去撿球，意外開啟了徐薇淩的高球興趣。她國小時開始參加比賽，是國內的常勝軍，小學五年級第一次出國到香港參賽，就贏得冠軍，更加確認了未來想在果嶺上發光發熱。而她非常希望在奧運打出好成績，能上台告訴大家她來自台灣，也要力拚2024年能夠再度代表台灣出賽，為國爭光。 東森電視今年首次投入奧運轉播，由東森新聞甜心主播韓佩穎和熱血體育主播丁元凱坐鎮台內播報，搭配專業賽評播報，並且派駐記者在東京奧運現場進行第一線採訪報導，即時連線最新比賽實況，除了在東森新聞台51頻道LIVE直播，也會在東森財經新聞台57頻道、東森綜合台32頻道、東森超視33頻道不同時段安排重播，觀眾全天候都可以在東森電視家族頻道觀看精彩的奧運比賽。 【東奧看東森】https://news.ebc.net.tw/event/olympic2020.ebc/ 賽事轉播時刻表看這裡👇https://news.ebc.net.tw/event/olympic2020.ebc/game #徐薇淩 #高球 #奧運 #東奧 #國手 #電視兒童
熱門新聞
1.
李振昌3球退場　林威助談檢查結果
2.
東奧》離足球金牌戰就差一步 日本延長賽0：1惜敗西班牙
3.
擊退南韓！日本鏖戰8局「1棒清壘奪3分」　挺進金牌戰
4.
預測「中華隊最後能奪牌的項目」 他點這三項：有機會加一金
5.
NBA》公牛終極大進補 簽下迪羅薩組成全新5虎將
編輯精選
最新！頭獎上看11.5億 威力彩獎號出爐
Yahoo奇摩（即時新聞）
最新！豪雨恐致災 高雄市宣布3地區明停班課
Yahoo奇摩（即時新聞）
文姿云遭判輸摘銅 爸歎：少了一點運氣
TVBS新聞網
上班族怨：為何總有第N類插隊打疫苗
風傳媒
陸企巨頭被打斷腿 謝金河：台積拿到「金牌」
EBC東森新聞
侯友宜喊話：5倍券一確定 新北就加碼
華視
王淺秋嗆「挑三揀四」朱立倫火速致電道歉
TVBS新聞網
挺中華隊遭出征 小S打破沉默：我不是台獨
Yahoo奇摩新聞（記者 簡子喬）
睽違324天！全台「一片藍」旱災應變小組解散
民視
賓士停酒店4年...警找上門 陸女富商竟回「忘了」
CTWANT
曾3度拒絕「優先打疫苗」李蒨蓉自曝接種AZ昏倒在沙發
TVBS新聞網
辛度勇奪銅牌 印度人竟更關心她的「種姓」
民視
英跳水王子斜槓織毛衣「場邊補貨」畫面網笑翻
TVBS新聞網
大雨狂炸！高雄鳳山路塌現大坑 民眾直呼恐怖
CTWANT
【本日焦點】小戴說重話：站在場上不是你
Yahoo奇摩（新聞）
傳疫苗9月到貨 陳時中：郭台銘赴歐與BNT有關
Yahoo奇摩（即時新聞）
設計師推「決勝點」商品 王齊麟親留言：沒意願配合
風傳媒
南京Delta傳播鏈擴散 陸暫停簽發普通護照
今日新聞NOWnews
震撼瞬間！英4座91米發電廠冷卻塔 同時爆破夷為平地
Yahoo奇摩（國際通）
接種後喝到「肺積水」...兩大族群注意不能多喝水
聯合新聞網
颱風「盧碧」17：30解除海警 未來仍有變數
Yahoo奇摩（即時新聞）
鴻海發重訊 砸25.2億買下旺宏6吋晶圓廠
EBC東森新聞
打10年贏不了戴資穎 戴姊「放棄羽球」感人決定曝光
風傳媒
「像跟機器人結婚」王瞳哽咽：我不是要一個很會做家事的老公
CTWANT
郭台銘喊「政府應發給金牌1億元」教部回應
三立新聞網 setn.com
南部大缺血！台南、高雄血庫僅存3天 疫情來最低
Yahoo奇摩（即時新聞）
麟洋配「決勝點」不能用？經部證實有人註冊商標了
TVBS新聞網
郝龍斌聲請停止高端EUA 李秉穎：審查看不出有何瑕疵
Yahoo奇摩（即時新聞）
泰羽球好手依瑟儂日常照曝光「被選手耽誤的網美」
三立新聞網 setn.com
陳時中怒槓記者 王世堅：真的露出原形了
風傳媒
20歲日選手奪金後宣布將退休：不喜歡體育
中廣新聞網
不只文姿云！空手道美女如雲 陸選手還撞臉章子怡
TVBS新聞網
韓疫情第4波大流行...XIUMIN確診 EXO全員緊急隔離
Yahoo奇摩新聞（記者 簡子喬）
8/9後原則上維持2級警戒 陳時中：無降級準備
今日新聞NOWnews
幻象伴飛成本7位數！前飛官坦言1件事難認同
風傳媒
出國前申請疫苗接種「黃皮書」費用公布
Yahoo奇摩（即時新聞）
台中5工人和死神拔河 包商父子疊最底下家屬心痛
中廣新聞網
